# <b> Домашнее задание №3. Работа над ошибками. </b>
# Джапаров Эмирхан БПИ198
## <b> Задача №1: </b> <i> <br> Почему любое отношение в реляционной схеме имеет по крайней мере один ключ? </i>  

<br> Отношение в реляционной схеме имеет хотя бы один ключ, потому что оно (отношение) может "содержаться" в другом отношении ? Полностью содержать значения всех атрибутов первого отношения во втором будет нерационально, поскольку они уже содержатся в первом отношении (зачем дублировать огромный объем данных ?). Нам нужен какой-то один атрибут из первого отношения, который может содержаться во втором отношении, и такой, что с помощью него мы можем однозначно обратиться к нужному кортежу из первого отношения. Атрибуты-ключи по определению как раз и не повторяются, то есть они уникально определяют каждый кортеж в отношении. То есть можно сделать вывод, что ключи должны иметься в отношении, поскольку они могут выступают в качестве связующих звеньев двух или более отношений.  

Также ключи имеются в отношении, потому что иначе в отношении могли бы быть два одинаковых кортежа в отношении. Но, поскольку отношение - это множество, а, по определению, множество не может в себе содержать два или более одинаковых элементов, то мы не можем допустить в отношении наличия одинаковых кортежей. Имея в элементах отношения такой атрибут, как ключ, мы себе гарантируем уникальность каждого кортежа в отношении.

## <b> Задача №2: </b> <i> <br> Переведите все диаграммы ER из предыдущей домашней работы в реляционные схемы. </i>
<br>

### 1) Библиотека
Entity:
* Book {**ISBN**, PublisherName, Year, BookName, Author, PagesAmount}
* Publisher{**PublisherName**, Address}
* Category {**CategoryName**, ParentCategoryName}
* CopyBook {**CopyBookNumber**, **ISBN**, Position}
* Reader {**ReaderNumber**, Name, Surname, Birthday, Address}

Relations:
* BookBelongsCategory {**ISBN**, **CategoryName**}
* RentBook {**ReaderNumber**, **ISBN**, **CopyBookNumber**, ReturnDate}

###### <i> Во вторых подпунктах я использую кириллицу и русский язык. Так удобнее, извиняюсь)) </i> <br>

### 2.1) Город, улица, дом

Структура:
* Квартира {**НомерКвартиры**, **НомерДома**, **НазваниеУлицы**, **НазваниеГорода**, **НазваниеСтраны**}
* Дом {**НомерДома**, **НазваниеУлицы**, **НазваниеГорода**, **НазваниеСтраны**}
* Улица {**НазваниеУлицы**, **НазваниеГорода**, **НазваниеСтраны**}
* Город {**НазваниеГорода**, **НазваниеСтраны**}
* Страна {**НазваниеСтраны**}


### 2.2) Футбол

Структура:
* Команда {**НазваниеКоманды**}
* Арбитр {**ФамилияАрбитра**}

Связи:
* Матч {**НазваниеКомандыХозяйки**, **НазваниеКомандыГостя**, **ФамилияАрбитра**}

### 2.3) Родители и дети
Структура:
* Мужчина {**IdЧеловека**, IdОтца, IdМатери}
* Женщина {**IdЧеловека**, IdОтца, ID_матери}

## <b> Задача №3: </b> <i> <br> Переведите приведенные диаграммы ER в реляционные схемы. </i>
<br>

### 3.1)

Entity:
* Train {**TrainNr**, StartStationName, EndStationName, Length}
* Station {**Name**, #Tracks, NameOfCity, RegionOfCity}
* City {**Name**, **Region**}

Relations:
* Connected {**FromStationName**, **TrainNr**, Arrival, Departure, ToStationName}

### 3.2)

Entity:
* StationPersonell {**PersNr**, #Name, StatNr}
* Caregiver {**persNr**, Qualification, StatNr}
* Doctor {**persNr**, Area, Rank, StatNr}
* Patient {**PatientNr**, doctorNr, Name, Disease, From, To}
* Room {**RoomNr**, **statNr**, #Beds}
* Station {**StatNr**, Name}

Relations:
* Treats {**PatientNr**, **PersNr**, }
