Английский аукцион (стандартный аукцион)
Выполнено Ракичевич Ивой, БПИ198

Список функциональных требований:
- веб-Портал, реализующий основную функциональность системы по взаимодействию с пользователями. 
- база данных, содержащая текущую информацию и транзакции.
- Хранилище, содержащее нотариальный электронный Архив Сделок и деловой
информации длительного хранения (не менее срока исковой давности);
- дополнительно служба безопасности, который обеспечивает защищенный
обмен короткими сообщениями (переговоры, чаты) между Участниками в ходе
торгов в режиме онлайн;
- Сделки оформляется в электронном виде
- Расчеты могут быть проведены через платежный шлюз Аукционом
- Совершенные сделки и все операции по их сопровождению хранятся у администратора, сопровождаемые электронной подписью и отметкой
времени

Профиль пользователя: ФИО, номер телефона, банковские реквизиты (для покупателя/продавца), юридический и фактически адрес (для покупателя/продавца), адрес электронной почты, имя входа в систему, удостоверение личности (если не юр.лицо).
Информация о слоте: наименование, цена, характеристика, проверка подлинности.

Роли пользователей и действия каждой из ролей:
Роли:
- Публика
- Покупатели
- Продавцы
- Администратор
- Платежная система
- Хранилище
- Склад
- Веб-портал (площадка для покупки/продажи)
	Действия каждой роли:
- Публика: данный пользователь имеет право только на просмотр проходящего аукциона, он не может делать ставки или ставить товар на аукцион. 
- Покупатель: данный пользователь обладает такими правами, как делать ставки на другие лоты. 
-  Продавец: данный пользователь обладает такими правами, как выставлять слот на аукцион.
- Администратор: данный пользователь является работником онлайн-аукциона, в его обязанности входит решение всех конфликтных ситуаций. Он обязан связываться с покупателями и продавцами, если за ними обнаружено нарушение правил площадки. Администратор имеет доступ к информации о пользователях, о слотах и о самой площадке. 
- Платежная система: по окончанию торга все самые высокие ставки на каждый слот отправляются в платежную систему, где проходит оплата товара. Если провести оплату представляется невозможным из-за недостатка средств на карте, то информация о слоте и неплатежеспособном покупателе отправляется администратору для дальнейшего обсуждения решений. Если оплата проведена успешна, то в системе сохраняются все данные о покупателе и покупке, а сам слот отправляется на склад. 
- Хранилище: в хранилище хранятся все товары со слотов до окончания аукциона, после идет их распределение. 
- Склад: на склад могут попасть только те слоты, которые были оплачены в платежной системе. Для отправки товара покупателю используется информация из его профиля, если на странице нет адреса, куда надо отсылать слот, то информация о данном случае отправляется администратору для дальнейшего решения проблемы. Если никаких ошибок не возникло, со склада списывается товар и отправляется к покупателю при помощи общедоступной службы доставки. 
- Веб-портал: это площадка, где проходят онлайн-аукционы. 

Определение объектов, о которых будут храниться данные:
- Данные по публике/покупателях/продавцах.
- Информация о предоставленных слотах, которые хранятся на хранилище/складе.
- Информация о чеках успешной/неудачной оплаты покупки хранится у администратора/платежной системы. 


Определение связей между объектами для хранения данных:

 Публика – Веб-портал: публика может видеть информацию о слоте (название, цену, характеристики), веб-портал знает всю информацию о публике, которая передается администратору. 
 Продавец – Веб-портал: продавец может видеть информацию о слоте (название, цену, характеристики), веб-портал знает всю информацию о продавце, которая передается администратору. 
 Покупатель – Веб-портал: покупатель может видеть информацию о слоте (название, цену, характеристики), веб-портал знает всю информацию о покупателе, которая передается администратору. 
 Хранилище – Веб-портал: вся информация о слотах из веб-портала передается в хранилище, хранилище не имеет доступа к веб-порталу.
 Администратор – Веб-портал: администратор владеет всей информацией и правах о веб-портале, веб-порталу недоступны знания об администраторе. 
 Хранилище – Склад: хранилище передает складку информацию о товарах, склад не имеет доступа ко всем слотам, данные которых хранится на складе.
 Хранилище – Платежная система: хранилище перед данные платежной системе, но не может просматривать данные пользователей платежной системы; платежная система владеет только информацией о слотах, которые были предоставлены хранилищем. 
 Платежная система – Администратор: если нет возможности оплатить слот, информация об ошибке передается администратору; если оплата прошла успешно, администратору высылается чек; платежная система предоставляет информацию администратору, администратор не может просматривать данные всех пользователей платежной системы из-за безопасности сохранения данных. 
 Склад – Администратор: администратор владеет информацией о слотах, хранящихся на складке; склад не имеет доступа к данным администратора. 


Диаграмма: 
https://drawsql.app/hse-22/diagrams/hw1
