.jpg и .mdj файлы с одинаковыми названиями содержат в себе одни и те же диаграммы; дублирование исключительно для удобства просмотра.

При выполнении работы возник следующий ряд вопросов:

1) Как учесть в задании 1 (файл «Task1») в ER диаграмме то, что у категорий могут быть подкатегории? Мне в голову пришло только сделать связь 1 : N из сущности в саму себя же, но я не знаю, насколько это допустимо.

2) В том же задании я так и не поняла, как решить проблему с ISBN у копии с помощью связей. Понятно, что у каждой книги будут свои копии, нумерующиеся с единицы, и чтобы найти определенную копию, нужно знать, к какой книге она относится (то есть ее порядкового номера недостаточно). Я не понимаю, как перенести эту идею на схему. Пока я оставила составной ключ, состоящий из Id копии и ISRN книги, но, наверное, это не совсем то, что нужно было изначально.

3) В задании 2.2 (файл «Task2_2») мы должны рассматривать разные футбольные команды как единую сущность (Variant 1 в файле «Task2_2») и, соответственно, ссылаться из сущности в себя же (то есть можно ли так сделать, как я уже спросила в пункте 1)? Или нужно рассматривать команды как разные сущности и использовать ER диаграмму из варианта 2? Какие диаграммы из этих двух допустимы и что лучше использовать?

4) Корректно ли в задании 2.3 (файл «Task2_3») ставить связи 1 : N? Просто, понятное дело, все мужчины в мире — это люди, но нельзя сказать, что один человек — это мужчина, потому что один человек также может быть и женщиной… И тем ли путем я в принципе пошла? Данная схема корректна или ожидался вообще другой результат?

5) Не до конца понятно, что требовалось в задании 3. Разве мы до этого не представляли конкретные данные из ER-модели в виде ER-диаграммы? Здесь необходимо просто перенести нужные названия составляющих ER-модели (сущность, атрибуты, ключ…) на диаграмму, как я это сделала в файле «Task3»? Или я ушла не в те дебри?

Заранее благодарю за ответ!